# Question Answering System

## Περιγραφή εργασίας
Στην παρούσα εργασία θα μελετήσουμε την κατασκευή ενός συστήματος  απάντηση ερωτήσεων, τα συστήματα απάντησης ερωτήσεων ανέκαθεν ήταν ένας βασικός κλάδος της AI και του NLP. Το σύστημα μου παίρνει σαν είσοδο ένα αρχείο κειμένου και τις ερωτήσεις (κλειστού και ανοιχτού τύπου) και σαν έξοδο επιστέφει τις απαντήσεις των ερωτήσεων και ένα ποσοστό ακρίβειας-επιτυχίας, εάν μαζί με τις ερωτήσεις έχουν δοθεί και οι σωστές απαντήσεις. Αρχικά χωρίζω τις ερωτήσει σε κατηγορίες και εφαρμόζω ανάλογα με την κατηγορία έναν ειδικό αλγόριθμο απάντησης της εκάστοτε ερώτησης. Στην εργασία χρησιμοποίησα Python, NLP τεχνολογίες και γλωσσολογικούς – γραμματικούς κανόνες. Τέλος, έγιναν αρκετές δοκιμές και αναλύσεις σε 97 άρθρα – αρχεία κειμένου και  1910 ερωτήσεις και ο χρήστης έχει την δυνατότητα να δοκιμάσει το σύστημα και με δικά του δεδομένα. Η διεπαφη με τον χρήστη γίνεται με χρήση παραθυριακού περιβάλλοντος.

## Programming work description 
In this work we will study the construction of a system of answering questions, question answering systems have always been a major branch of AI and NLP. My system takes a text file and questions (closed and open type) as an input, and returns answers to questions as a result and a percentage of accuracy – success, if the correct answers are given along with the questions. First, I divide the questions into classes and apply a specific answer algorithm for each question according to the category. At postgraduate work I used Python, NLP technologies and linguistic - grammatical rules. Finally, several tests and analyzes were performed in 97 articles - text files and 1910 questions, the user has the possibility to test the system on his own data. The user interface is made using a window environment.
